1) Nesta segunda etapa do projeto, continuei focado na Agenda. Além disso, fiquei responsável também pela parte do banco de dados, desde o início, com a classe Database e os repositórios, até a posterior análise dos dados, que seria feita na própria Agenda. Contudo, na prática, trabalhei em cima do que o Daniel fez tanto no Frontend quanto no Backend. Neste último, ele me ajudou por dois motivos: a saída do José do grupo, que cuidaria de classes como Aparelho, Usuário, entre outras, e uma gripe muito forte que eu peguei, o que me impediu de contribuir ativamente no momento em que o Database estava sendo concebido.
2) Minha principal contribuição foi a ordenação dos dados no banco referentes às reservas, impedindo que um mesmo horário fosse marcado duas vezes, por exemplo. Embora, no fim, tenha ficado algo simples, estou grato por ver que meu trabalho está cumprindo bem seu papel. No entanto, análises mais complexas se tornaram inviáveis diante dos problemas já citados, aliado a um prazo de tempo curto cada dia mais eminente. De qualquer forma, destaco três dos meus commits mais importantes:
- 131ba5f9e119d0a4b57fe07b43141f3337857589: alteração feita no Controller que possibilitou a organização do procedimento de fazer e cancelar reservas.
- 10a8269e9ea5355560713848115f781890769317: a organização correspondente feita no Model.
- O protótipo da Agenda em Código Fonte/Agenda/Arquivos.
3) Além da minha parte atribuída, não foi muita coisa. Na verdade, devo muita gratidão ao meu grupo por ter deverás me ajudado, especialmente ao Daniel embora tivessimos muitos problema com nossa comunicação. Em suma, foquei em adaptar e integrar minha parte ao que já havia sido feito pelos outros.
4) Aprendi que, ao trabalhar em equipe, deixar ideias mirabolantes de lado — ainda que tenham grande potencial — pode ser a escolha certa, especialmente se isso facilitar o entendimento do grupo no primeiro momento.
